Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu.
Jak tam? Co tam się od Ciebie zmieniło ostatnio?
Pojechałem na wakacje, właśnie jestem w Austrii.
Ooo, jak ciepło jest? Pogoda dopisuje?
Pogoda cudowna, jedzenie jak w Austrii, czyli okropne, ale za to Alpy piękne.
Nie ma tam dobrych, nie wiem, jak to się, bratwurst nazywa?
No kiełbasy, to tam masz do wyboru, no ale to wiesz.
No Austria to nie jest kraj dla...
Nie, nie, nie, dla kulinarnych myślałem, że kiełbasa z kapustą,
kurde, że to może być super fajna rzecz.
No na pewno, myślę, że to jest możliwe.
Patrz te góry piękne i w sumie niedaleko jest.
A jeszcze w weekendzik do Wiednia.
I tam też nie będzie dobrego jedzenia?
Nie, no w Wiedniu to już będzie wszystko do wyboru.
No, no to rozumiem.
A co u Ciebie, jak Ci minął ten tydzień?
A niewiele się, proszę Państwa, działo ciekawego.
Ja też jestem nad morzem w tej chwili, tak?
Stopię stopy w zimnej wodzie i bardzo jest sympatycznie.
Pogoda oczywiście cudowna, jedzenie także bardzo dobre,
no ale jako, że jesteśmy w Polsce, no to drogo bardzo, bardzo.
Ryba za dwie stówy malutka.
Już przewidziałeś to, rozumiem, tak?
Ryba droga, jeszcze spoza sezonu, to już w ogóle, więc tak.
Jak już będziemy na tym wyjeździe, to raczej będziemy sobie sami gotowali, ja lubię.
A będziesz robił, robisz relacje na Instagrama?
A być może, to jest dobry pomysł, ja lubię takie Instastories sobie po robocie, fajne.
Ja też będę robił jakieś Instastories.
A jeszcze biorę, w ogóle, bo mam ten aparat i się nim jaram i bawię się,
to pewnie też coś będę, więc musicie nas śledzić na Instagramie, no.
To jest, polecamy, polecamy.
Tak, bardzo, bardzo dobre profile.
To na poziom Instagrama to w ogóle jest super.
Tak, tak, małpaborys8, dobrze pamiętam.
Tak.
Bez małpy, przepraszam, nie małpa, po prostu borys8.
Borys8 albo jarockie.
Znaczy nie to albo, znaczy to i to, i to, no jakby.
Tak, tak, tak, tak, to żaden problem, więc polecamy się.
Dokładnie.
Tam z opowieściami różnymi.
A czy to nie jest tak, że już żeśmy właśnie wrócili z tego, z wyjazdu i to, nie.
Ja wracam już, dobra, ja wracam rzeczywiście.
To jest poniedziałek, więc to.
Proszę Państwa, to są problemy, problemy z tym, z continuum czasowym,
jak się nagrywa z wyprzedzeniem.
No, jeszcze do tego, jesteśmy w tych samych ciuchach, co w zeszłym tygodniu,
to w ogóle już skandal jest.
No, ale to już wiesz, przez tydzień zdążyliśmy wyprać i ubrać świeże.
Tak było.
Tak, dokładnie, kłamie.
Jedna rzecz, o której chciałem pogadać już jakiś czas temu.
Cały czas śledzę ten, ten Steam, jak to się nazywa?
Steam, Steambox, Steam Deck, Steam Deck.
Steam Deck zainteresowanie jest ogromne, dużo ludzi bardzo pozytywnie się wypowiada na temat tego sprzętu.
Ten hype nie spada na razie.
Obejrzałem ostatnio taki film, w którym był zaprezentowany żyroskop
i to, jak się celuje przy użyciu nie tylko gałek, ale także kontrolera
i zaczyna to wyglądać całkiem interesująco.
Ja muszę przyznać, że zawsze strzelanie na kontrolerze stanowiło dla mnie pewnego rodzaju wyzwanie
i to na tym Steam, Steam Decku wydaje się być dużo ciekawiej zrobione.
Tym bardziej, że te żyroskopy i podobno już od czasu kontrolera
bardzo są sprawne i bardzo skutecznie działają.
Ja trochę żałuję, że pozostałe kontrolery tych innych wielkich producentów konsol
nie mają tego systemu jakimś bardziej...
A jednak mają.
Na pewno nie Xbox.
Nintendo.
No Nintendo ma, no Nintendo, no to jest jakby wbudowane, to jest część, część konsolki, tak.
Ale wydaje mi się, że Nintendo nie ma tego zrobionego aż tak dobrze jak Steam Deck.
Nie, nieźle to jest zrobione.
Jak, jak grasz w tym mobilnym trybie, to, to właśnie ruchami możesz sobie przycelować.
O, no proszę.
Tylko, tylko Kema tak grywałem.
No dobrze, to jest dobra informacja i fajnie to wygląda.
Tak trochę, trochę, trochę mnie to zainteresowało dodatkowo.
Ale to w ogóle, to, to ja mam takie wrażenie, że to jest, może dojść do takiej precyzji,
że to będzie, że to, to o czym mówiłem, że tam eSport, że może tam jakaś szansa będzie,
że to będzie można konkurować, ale nie wiem, nie wiem, nie wiem, nie znam się na eSporcie.
No, no, no, trudno mi uwierzyć, że będzie ten sam poziom precyzji, ale pewno będzie łatwiej strzelać.
A, jeszcze tam mówiłem w poprzednim podcaście, jeszcze wcześniej, wcześniej mówiłem o tym,
że zmiana silnika w CSGO, nie, to nie, nie zmiana silnika w CSGO, to w DOT-cie chyba była ta zmiana silnika w CSGO.
Ostatecznie nie doszła do skutku ta zmiana, a mieli zmienić.
Coś tam zmienili, ale no to już dawno temu, chyba w League of Legends też była zmiana gdzieś po drodze.
Nie wiem, czy samego silnika, ale to już lata temu.
To nie, to mój błąd.
No dobrze, to co, przechodzimy do Państwa tutaj pytań.
Lester pyta, rok, wspomniałeś kiedyś o krótkim zainteresowaniu, zaangażowaniu w amigową demoscenę.
Coś więcej o tym epizodzie, ksywa, grupa, grupa krwi rozumiem, tak?
Nie, nie, grupy twórcze, no nie, to jest tak, czasy mojej zabawy w amigową demoscenę jasno i wyraźnie udowodniły mi,
że ja niestety nie posiadam żadnego talentu, ani w kwestii muzyki, ani w kwestii programowania,
ani w kwestii robienia grafiki.
Próbowałem wszystko, w niczym nie osiągnąłem nawet minimalnego poziomu, więc to było ogromne rozczarowanie,
bo bardzo chciałem gdzieś tam działać i robić coś i być kreatywnym.
No ale niestety, nie zostałem obdarzony odpowiednimi umiejętnościami,
ale przyjemnie było pojeździć na jakieś tam, nie pamiętam jak to się nazywało,
jakieś tam, czy to była Amiga Party, czy Demo Party, miało to taką swoją specyficzną nazwę, te takie imprezy związane z…
Ja pamiętam, były w Spodku chyba takie wielkie imprezy Intel Outside, chyba to się nazywało, ale to były takie grube…
Nie, nie, te Amigowskie były zdecydowanie mniejsze, ale muszę przyznać, że ludzie fantastyczni tam jeździli,
świetną robili muzykę, świetną robili grafikę.
Pamiętam jeszcze te czasy, kiedy właśnie na jakimś party zostało zaprezentowane takie demo z tańczącymi postaciami dziewczyn,
że tam kolory się zmieniały, a te postacie kobiece były tylko takimi czarnymi jakby figurami.
To bardzo się zrobiło popularne, nawet w telewizji śniadaniowej pokazywano to demo.
Świetnie to wyglądało i zrobiło to na mnie ogromne wrażenie z taką muzyką techno.
Nie pamiętam jak to się nazywa, ale swego czasu było bardzo, bardzo, bardzo popularne i robiło duże wrażenie.
Więc trochę się bawiłem, bardzo mi zależało na tym, żeby być częścią tej sceny, ale no niestety, nie przeskoczysz swoich braków tutaj.
Teraz są chyba takie demo sceny, no to powiedzmy sobie szczerze, to wielka nisza,
chociaż są takie jakieś zawody na wykonanie dema do jakiejś takiej, do jakiejś maksymalnej wielkości tam, nie wiem,
100 kilobajtów albo tam jeszcze mniej, więc to jeszcze tam...
Ale to było super niszowe, nie?
Tak, super niszowe, ale wydaje mi się, że ten taki duch demo sceny istnieje w game jamach jeszcze.
Tak, to prawda, to się nawet raz na tym Pixel Heaven, jak żeśmy byli, to jak weszliśmy do tego pomieszczenia,
gdzie programowali te gry takie, to miałem takie poczucie, że faktycznie jakbym wrócił do przeszłości
i jakąś taką imprezę oglądał starą, więc tak, tak, jest ten duch zachowany niewątpliwie. Game jamy są ciekawe.
Fryderyk, Fryderyk moderator, pozdrawiam, ulubione festiwale w Polsce, zarówno muzyczne, jak na przykład filmowe, czy gamingowe?
Ja pierwszy, to ty pewnie będziesz miał długą listę, bo wiem, że ty lubisz takie, tego typu imprezy.
Ja niestety nie jestem wystarczająco towarzyski, o ile, o ile tak na imprezach muzycznych, jak i imprezach filmowych
pojawiają się filmy i muzyka, która mogłaby mi się spodobać, to chyba niezwykle ważne są także te działalności
i te rzeczy, które się robi pomiędzy oglądaniem i pomiędzy słuchaniem, czyli obcowanie z ludźmi,
którzy mają podobne zainteresowania jak wy. I ja niestety się nie odnajduję tutaj, bo ja tak nie jestem przesadnie towarzyski.
Przynajmniej parę lat temu, jak jeszcze miałem okazję gdzieś pojeździć, to nie byłem przesadnie towarzyski,
więc się z reguły nudziłem po prostu, więc nie jeżdżę i nie odwiedzam. Ale Borys na pewno ma dużo dłuższą historię.
Pamiętam, że to jest tak, że gdzieś jesteśmy na jakiejś imprezie i przyszedł ci taki moment, że Remik mówi,
dobra, to ja lecę już do hotelu. Ale to na takich dużych, na przykład na Pixel Heaven albo na, gdzie byliśmy razem,
no bo tak to, bo w takich mniejszych imprezach to jesteś raczej towarzyski, to tak nie, nie ta, takich...
No być może, być może.
Zawsze sobie znajdziesz z kimś i porozmawiasz.
A głowę masz twardą, więc...
A tak, tak, tak, mogę długo rozmawiać, to prawda.
Dokładnie. Moim ulubionym festiwalem jest American Film Festival, który dzieje się co roku we Wrocławiu.
I po prostu hurtowo chodzę tam i oglądam filmy, no więc to to nie jest taki festiwal, że tam się dzieje dookoła jakoś bardzo dużo.
Jest zimno raczej, więc po prostu jestem na festiwalu.
Ciekawsze z takich właśnie społecznych rzeczy jest, są Nowe Horyzonty, gdzie zawsze dużo osób przybywa do Wrocławia i fajnie się spotkać,
gdzieś pójść na piwo, dużo ciekawych filmów jest.
Ale ja tam mam zawsze problem z tym, że jako, że to jest super popularny festiwal filmowy, to żeby się dostać na jakieś filmy, to ja mam często, często problem.
Na muzyczne to chyba nie jeżdżę już w ogóle. Chciałbym jeszcze kiedyś na Woodstock, znaczy na Poland Rock pojechać.
Może jakieś zdjęcia porobić, ale nie wiem, nie wiem czy tam, tak na luzaku, tak po prostu chodzisz sobie jako uczestnik, robisz sobie zdjęcia.
Nie wiem czy to tam, czy jest okej, czy można tak robić, czy nie można sobie tak robić.
Ja też się zastanawiałem, czy żeby dobrze się bawić na takich festiwalach, zwłaszcza filmowych, czy nie warto,
no chyba warto być trochę częścią tej branży i gdzieś tam trochę, trochę znać ludzi.
Wiem, że tam na te imprezy filmowe jeździ cała masa YouTuberów, którzy się zajmują recenzowaniem filmów i że można ich tam spotkać, więc to jest fajne.
To trochę też świadczy o ich rzetelności, bo to mi miło jak ktoś próbuje film poznawać nie tylko ze strony jakby widza, ale też trochę od środka.
Wiesz, pamiętaj też, że Nowe Horyzonty to jest festiwal premier, znaczy nie ma szans, żebyś zobaczył tam film, który gdzieś już był dostępny w Polsce.
To jest totalnie, totalnie unikatowy festiwal i naprawdę tam są rzeczy, które no jeżeli tam nie obejrzysz, to nigdzie nie obejrzysz już.
Czyli nie jest tam tak łatwo się dostać na takie projekty.
Na te najbardziej popularne filmy no to jest trudno. Z drugiej strony te najbardziej popularne, najgłośniejsze filmy zwykle po jakimś czasie znajdują dystrybucję w Polsce,
czy to tak jak Black Bear, czarny niedźwiedź.
Nie wiem czy czarne piwo czy czarny niedźwiedź.
No jest dostępny na HBO, a ja się na niego dwa lata temu na Nowych Horyzontach nie dostałem.
A teraz powiedz mi, jak się próbujesz dostać, to pozycja reżysera, który wydał już coś swojego, zrobił coś swojego, ułatwia trochę życie, czy to są takie rzeczy?
Nie ma to znaczenia.
Nie ma tak, że masz więcej punktów za dokupanie?
Nie, to znaczy, jeżeli jesteś częścią branży możesz sobie wykupić bilet, który kosztuje chyba tyle samo industry i wtedy masz dostęp do warsztatów na przykład, albo do jakichś prelekcji, albo do jakichś pokazów takich dla branży, ale to raczej nie jest jakoś specjalnie, nie ma to raczej znaczenia.
Powiedz mi...
Zresztą ja na pewno nie jestem, znaczy wiesz, jak ktoś ma pozycję i przyjeżdża Pawlikowski, to pewnie się dostanie gdzie tam chce, ale nie przyjeżdża, więc...
O Boże, jakby nie ten poziom, no.
Przypomniała mi się jedna taka impreza tutaj we Wrocławiu, byłem, wtedy była prezentacja twojego filmu właśnie i z tego powodu byłem, to był festiwal filmów optymistycznych i muszę przyznać, że to było fajne.
W związku z tym, że ty żeś się spóźnił na tej imprezy, to miałem okazję obejrzeć dwa filmy jeszcze w międzyczasie, które zrobiły na mnie bardzo pozytywne wrażenie i oprócz tego, że oczywiście oglądało się te filmy, to dosyć mocno mi się podobały te takie rozmowy z twórcami między jednym filmem a drugim.
Właściwie było tak, że jeden i drugi, które obejrzałem, poza twoim, były dobre, więc się przyjemnie słuchało ich rozmów z tymi ludźmi, bo człowiek nie miał takiego poczucia, że o Jezu, nie dość, że zrobił słaby film, to teraz próbuje bronić tego za szeroką cenę, więc było fajnie, to też mi się podobało.
Tak, może jest kilka takich ciekawych rzeczy w tym.
Wiesz, nie tyle, że tam przyjeżdża Tarantino albo coś i ochroniarze i w ogóle i fraki, tylko nie wiem, we wrześniu jest festiwal Provincjonalia, no to tam już zupełnie wszyscy są na ty i każdy sobie gada z każdym i tam w ogóle nie ma, bo to jest festiwal, gdzie jest jedno kino i jedna sala, wszystkie karnety są jakby wykupione i przez cały festiwal masz tych samych ludzi, tych samych, pod koniec wszyscy się praktycznie znają.
To jest fajna rzecz, to trochę zaskakujące dla mnie jest to, że kiedy przyszła ta pandemia, to miałem takie poczucie, no proszę, jak ona się cudownie wpisuje w moje zajęcia i tak z domu nie wychodzę, ale teraz im dłużej ona trwa, to zastanawiam się, czy to raczej wynika z wieku, czy po prostu z takiej potrzeby wyjścia trochę do ludzi jednak ciągle.
Oczywiście ulegam tej potrzebie, to nie jest tak, że teraz się zamknąłem i nie wychodzę od dwóch lat z domu, ale myślę sobie i na podstawie tego pytania, i na podstawie tego, co ty opowiadasz i trochę moich wspomnień, to są takie imprezy, które chętnie bym zobaczył, jeszcze odwiedził gdzieś w niedalekiej przyszłości.
W ogóle myślałem o tym, już pomijając ten temat, trochę dygresją idąc, to miałem wielką ochotę zapisać się na jakieś takie zajęcia z gotowania albo z ucznictwa, ucznictwa to swoją drogą i myślę sobie, no kurde, teraz akurat mi przychodzi ochota, żeby się zapisywać na takie rzeczy, kiedy nie można za bardzo z ludźmi mieć kontaktu, zwłaszcza gdzieś tam na jesień, bo planowałem tak na jesień.
Ale to jest fajna opcja, takie warsztaty z gotowania to w sumie też bym się zapisał. No właśnie, więc myślę o tym. Chyba się zdecyduję, ale to kurde, gotować w maseczce bez sensu w ogóle.
Drugie pytanie, też znajomy, czyli Fryderyk, ten sam, pozdrawiamy. Kiedy ostatnio dostaliście bana w jakiejś grze? Jaka to była największa kara, którą dostaliście i za co?
No niestety tu niewiele mogę powiedzieć, ja nigdy nie dostałem bana w grze, nie przypominam sobie, więc no, dobra. O, kłamstwo, złapałem się sam na kłamstwie.
Raz dostałem bana z World of Warcraft na trzy dni, zapomniałem o tym totalnie, grałem na amerykańskich serwerach jeszcze wtedy i stworzyłem postać Undead'a Rogue'a, czyli Łotra Nieumarłego i nazwałem go Gollywog.
Gollywog to, szukałem takiego imienia, które byłoby ciekawe i to była jakaś taka lalka szkaradna, tylko niestety, że to była szkaradna lalka czarnoskórego obywatela amerykańskiego i to bardzo rasistowskie było, czego nie wiedziałem. Tak, tak, Gollywog to jest właśnie jakieś takie z rasizmem mocno kojarzone.
Poza tym mówisz publicznie. Hmm, pierwsza słyszę, nie mam, nie mam.
Tak, tak, ja myślę, że to dla wielu osób będzie niespodzianka, więc dostałem, dostałem bana na trzebli i ostrzeżenie takie.
Za bycie rasistą.
Tak, za bycie rasistą.
Po wąwek.
No, to kompletnie mi wyleciało z głowy, teraz sobie przypomniałem, więc, więc tak, poza tym, poza tym nic, nic sobie nie przypominam.
Ja nie dostałem nigdy bana w grze, żadnego, nie przypominam sobie, bo nigdy nie oszukiwałem w grach, więc ani nigdy nie byłem, nie wiem, toksyczny, ale ja też nie grałem jakoś, jakoś dużo.
Pierwszą grą, tak naprawdę multi, którą dużo gram, to jest PUBG i dobra, tam raz oszukiwaliśmy, ale raz tylko i to polegało na tym, że było nas pięciu do grania, a tam są czwórki.
No i próbowałem, jeszcze to było przed rankingami, to było bardzo…
Byliście zwiadowcy poza drużyną.
I okazało się, że wylosował nas w tym samym serwerze i się spotkaliśmy i graliśmy w piątkę, ale przegraliśmy i tak, ale to raz było i potem byliśmy trochę zesrani, że to nas zbanują, bo mówię,
że będę musiał drugie konto z tym zakładać, nie, więc to było raz, przeprosiliśmy ładnie i wszystko było okej. Głupio się tak grało, ponieważ znacznika…
I szedł na rzeka.
Ja strzelam do swoich, nawet jak mają znaczniki, a to jeszcze taka sytuacja, więc nie, nigdy nie dostałem żadnego bana, ja też rzadko się udzielam.
No teraz jak gram Fifę, to nie gadam po prostu z tymi ludźmi, bo po co, przecież to mają 8 lat, co ja z nimi pogadam.
W Coda czasami gram, teraz nawet sobie Battlefielda 5 zainstalowałem, bo podobnie, że duże zmiany jakieś tam są, więc sobie sprawdzę, ale nie, ja nie integruję się z ludźmi, z obcymi ludźmi, z których chcę zabić.
No ja teraz w ogóle nie gram w gry kompetytywne, bo za bardzo mi w głowie siedzą potencjalni cheaterzy. Do tego stopnia, też tak zdaję sobie sprawę, że to jest jakiś tam promil graczy
i szansa, że się akurat trafi na jakiegoś pewnie jest nieduża, ale cały czas mam takie przekonanie, że skoro cheaterzy są pewną normą w tej grze, taką normą, której na dzień obecny nie da się pozbyć,
to się nie chcę w to bawić, bo nigdy nie będę wiedział, czy dostałem łomot, czy ktoś mnie oszukał, to nie jest dobre samopoczucie takie, więc też gram mało w te rzeczy, ale to tyle w kwestii banów.
No to zdrowo. Kuba pyta, jaka była najbardziej bezużyteczna rzecz, albo taka, którą użyłeś tylko raz, którą kupiłeś tylko dlatego, że była na promocji. Miałeś taką rzecz?
Tak, ale to było pytanie bezpośrednio skierowane do Ciebie, ja się tutaj wkręcę.
Też było pytanie skierowane bezpośrednio do Ciebie i też się podpiąłem.
Dobrze, to już się podpinam, bo jako, że Ty jesteś gadżeciarz, to podejrzewam, że Tobie się takie rzeczy mogły przytrafić.
Natomiast tak się akurat składa, że dzisiaj robiłem sobie ogromny porządek wśród ubrań, z pewną dumą mogę powiedzieć, że większość na mnie już nie pasuje i musiałem się ich pozbyć i wywieźć gdzieś z domu.
Natomiast przez długi, długi czas miałem taką skłonność, by kupować ubrania, które są na mnie za małe, zwłaszcza jak miałem za dużą nadwagę, żeby pełniło to funkcję motywacyjną.
To znaczy mam fajne ciuchy, ale nie mogę ich wcisnąć na siebie.
I działa to?
Ostatecznie osiągnąłem efekt, który chciałem, który sobie założyłem pierwotnie. Przede mną jeszcze długa droga, ale już jest nieźle i te wszystkie ciuchy, które miałem w zapasie, niektóre jeszcze z metkami, dzisiaj na mnie pasują.
Dwa dni temu miałem rozmowę z żoną taką, że nie mam żadnych koszul, a dzisiaj przejrzałem te kupione dawno temu, których nie używałem do tej pory i okazało się, że mam 10 bardzo sympatycznych i bardzo przystojnych.
Ale zdarzają się też, by celnie odpowiedzieć na to pytanie, zdarzyło mi się, że kupiłem ciuch, który dzisiaj na mnie pasuje, ale mi się zupełnie nie podoba i kupiłem i nigdy nie użyłem i oddałem.
Ale przystojność duża tego ciuchu jest, czy taka średnia?
Nie, właśnie jakby była duża przystojność, to bym ją ubrał.
Tak też myślałem. Ja parę rzeczy takich mam, ale ostatecznie doprowadzam do takiej sytuacji, że albo je sprzedaję, albo komuś daję po prostu.
Od dłuższego czasu staram się nie gromadzić jakichś takich rzeczy, albo nie robić takich zakupów impulsywnych.
Mam na przykład wzmacniacz sygnału Wi-Fi. Okazało się, że to u mnie tak super działa, bo mam taki dziadowski router z UPC, więc bardziej opłacało mi się podpiąć do niego stary router,
który dobrze działa na całe mieszkanie i nie ma problemów niż po prostu mieć kiepski router z UPC i mieć w połowie mieszkania ten wzmacniacz sygnału.
Staram się znaleźć miejsce, jak coś wymieniam to stare, zachowałem sobie słuchawki jedne, bo takie Sennheisera, te moje stare, bardzo są dobre i trochę żal mi je sprzedawać,
albo oddawać komuś, kto nie doceni w szczególności, ale tak to nie mam raczej takich rzeczy. Mam tonę kabli w domu, ale nie wiem skąd one się wzięły w sumie.
Czasami kupujesz sprzęt. Może to nie był taki głupi pomysł ze strony Apple, żeby ładowarki wywalić z pudełek, bo ja też nagromadziłem trochę ładowarek przez te lata kupowania, dostawania różnych telefonów.
Ja wszystkie te ładowarki do elektrośmieci wrzucam. Wszystkie, jak coś kupuję. Dostaję z dużą ilością. Jakieś kamerki ostatnio kupiłem takie, żeby kota podglądać i od razu do śmieci.
Nie jest mi to potrzebne. Jak mam taką chcę podróżną ładowarkę, to mam już taką na kilka USB i ja jej nie wymienię, nie wiem ile jeszcze czasu. Teraz mam tak, że mam do MacBooka ładowarkę i z nią ładuję Switcha, ładuję telefon.
To jest szybka, porządna ładowarka, jedna z nielicznych, która nie ma niby problemów ze Switchem, bo tam są problemy dosyć spore. No i może jakbym miał słuchawki, a mam słuchawki na inny port, nie na USB-C tylko na ten mikro USB, to miałbym już jedną ładowarkę do wszystkiego.
Okej, nie naładuję tego wszystkiego na raz, ale w razie czego mam taką podróżną ładowarkę na trzy czy tam cztery USB i wtedy wszystko mogę podpiąć i w nocy się wszystko naładuje. No bo jednak takie sytuacje w podróży często mam.
Teraz to nie ma znaczenia. Telefon ładuję sobie przy łóżku w ładowarce bezprzewodowej takiej, wiesz, z Wiedźminem. Dostałem, dostałem.
Widziałem też na jakiejś reklamie. No to fajna rzecz. Tak, więc jakby dobrze. I tu przy biurku też mam taki stend, żeby sobie postawić, postawić ten telefon i on też się tam ładuje.
Więc nie mam potrzeby w ogóle w ciągu dnia ani na noc podpinania telefonu do niczego, bo już ten system mam i kolejna ładowarka, nie wiem, wymienię sobie za pół rok albo za rok telefon, kolejna ładowarka to jest tylko problem, nie?
Bo co mi to? Rozumiem, ale rozumiem, że jak ktoś nigdy nie miał telefonu albo chce mieć bardzo szybkie ładowanie, co i tak w przypadku Apple'a to chyba nie dodawali tych najszybszych ładowarek do telefonów, no to ma.
Długa historia na temat tych ładowarek, muszę ci powiedzieć.
Dobra, czapki, parę kupiłem czapek chyba, których nie korzystam, to prawda, to jest taka rzecz, ale ja się bardzo, wracając jeszcze oczywiście do pytania, do promek, ja bardzo mocno walczę z tym, żeby nie robić takich niepotrzebnych zakupów.
Teraz, dzisiaj na przykład była, czyli dwa tygodnie temu, była promocja na Oculusa 2 za 1500 zł.
Musisz uważać, okazuje się, że Oculus ma jakąś wadę taką, że przy tej gumce, która ma kontakt z ciałem są jakieś takie substancje chemiczne, które powodują podrażnienia skóry i teraz wstrzymano sprzedaż tych urządzeń i szuka się jakichś tam lepszych rozwiązań.
Ludzie podobno muszą, a może przy cenach, myślałem o Oculusie, żeby sobie też kupić i używać.
Pięć minut i ja wiem, że to nie ma sensu, ja po prostu to wiem, mam bardzo małe mieszkanie, nie gram tyle w gry, to jest kolejny sprzęt, ja też mam takie, że nie to, że wiesz, że stracę pieniądze, ale też, że to jakby generuje trochę te elektrośmieci.
Ja myślę, że poczekam jeszcze ze dwie generacje i dla mnie VR to jest jakąś opcją, ale zdecydowanie bardziej wolę taki VR, który mogę sobie założyć i siedzieć w fotelu, natomiast nie lubię takiego, że chodzę po pokoju albo coś, nie mam poczucia bezpieczeństwa odpowiedniego.
Wiesz co, ja dużo gram w takie wyścigowe gry i ciekawe, czy to nie mając kierownicy, czy to ma sens, czy to jest fajne, ale to nie wiem, też może Rysiu mi pożyczy jakiegoś VRa.
Zapraszamy na kanał Gry Sława, oczywiście. Teraz mam coś takiego, że chciałbym sobie kupić nowego Xboxa i też tak mówię, ale po co, mam Peceta, te same gry, montuję czasami na Pececie, puszczam sobie render,
mówię, no to sobie na Switchu, ale już chciałbym mieć tą lepszą jakość na konsoli, ale tak też bez sensu to jest.
Teraz jest lato, to mój komputer, wiadomo, że konsola mniej generuje ciepła niż stacjonarka moja, ale to nie jest też powód do zakupu.
Do zakupu, rozumiem to jak najbardziej.
Stanisław pyta, czy mieliście jakiś kryzys podczas nagrywania podcastów?
Znaczy, czy ktoś zerwał?
Nie, nie sądzę, żebyśmy mieli jakiś taki, żebyśmy obaj dużo na ten temat rozmawiali czy coś, nie, nie za bardzo, natomiast ja mam tak,
że za każdym razem, kiedy nie mamy tematu, to jakiś tam kryzys przeżywam, Borys na pewno też, są takie momenty, że ciężko znaleźć temat, który,
właściwie nawet są tematy, które dla nas byłyby interesujące, ale mamy takie poczucie, że totalnie nie są nośne, że Was nie zainteresują albo vice versa,
coś nas nie interesuje, mimo że mogłoby być nośne. Znalezienie tematu, kiedy się prowadzi podcast na tyle regularnie, jak my to robimy,
często nie jest rzeczą prostą. Nie wiem, czy się tego spodziewałem, czy się nie spodziewałem, że tak będzie, więc takie drobne kryzysiki przeżywam za każdym razem,
kiedy albo temat, nie jestem w stu procentach go pewny, albo ciężko jakiś znaleźć.
Teraz wydaje mi się, że to był taki okres, gdzie ja jeszcze byłem zajęty bardzo dużym montażem, więc w głowie mam jakiś problem już i jeszcze muszę rozwiązywać kolejny,
a nie ma, jest sezon ogórkowy, ale w ogóle ten system, który my sobie ogarniamy, że jest przerwa wakacyjna i przerwa zimowa dla nas,
nawet ten tydzień czy dwa tygodnie, to jest bardzo dużo, bez nagrywania, bo to też w jakiś sposób otwiera cię.
Teraz na przykład, okej, nie nagrywamy, ale ja bym bardzo chciał porozmawiać o Blizzardzie, co tam się…
To już jest dwa tygodnie po temacie, okej, dzisiaj wyszło, nie wiem, czy widziałeś ten, co tam Kotaku wrzuciło za zdjęcie z Billem Cosby,
jest na jakiejś imprezie, robi po prostu jakaś miazga, co tam się dzieje, jakie błędy potrafią i jak nagle się okazuje,
że Kotik dostaje pieniądze takie, jakie dostaje, bo ewidentnie potrafi sterować tą firmą i potrafi trochę łagodzić tę sytuację.
Czytałeś to jego oświadczenie, które zrobił?
Tak, tak, teraz wyszło, tak, tak, przeczytałem.
I to widać, że to tam jest w porównaniu do tego poprzedniego, dotyczącego tego pozwu, no to tutaj już jest to trochę,
no tam próbują ratować tą sytuację, no ale przecież to jakaś miazga jest, co tam się dzieje.
Ale może po czasie wrócimy, to będzie dobry temat.
Ja mam też, oprócz tego szukania tematów, to mam czasami wrażenie, że my się powtarzamy.
Tak?
W takich ogólnikach może, nie wiem, ale to teraz, że jakby na siłę coś tam, że takie podobne trochę tematy,
ale z drugiej strony, nie wiem, bo to też może być po prostu taki styl, nie?
Wiesz co, okej, okej, okej, to o tym nie pomyślałem, że się możemy powtarzać,
ale to też jest tak często, wiesz, kiedy jest coś takiego, że mamy do czynienia bardzo często z jakimś jednym dominującym tematem,
który wszędzie przez jakiś czas się toczy i czasami się prowadzi dwie rozmowy albo też tak dużo mediów już omawiało dany temat,
że masz poczucie, że niczego świeżego tam nie jesteś w stanie dodać od siebie, ale to jest pół biedy.
Jeszcze są takie tematy, które nam odpadają, kiedy wiemy, że mamy dokładnie takie samo zdanie w tych sprawach,
kiedy wiemy, że nie jesteśmy w stanie powiedzieć więcej niż inne media o tym powiedziały, a w związku z tym,
że się zgadzamy w tych kwestiach, no to też nie będzie dyskusji i też czasami rezygnujemy z takich tematów
i to ma jak najbardziej sens, bo ta dyskusja jest taka pociągająca jest dla mnie zawsze, kiedy mamy inne zdanie
i podejrzewam, że z Państwa perspektywy też tak jest. Nie wszystko się da zrobić i opowiedzieć tak, byśmy chcieli.
Chciałbym, żeby było więcej tematów, żebyśmy mieli taki, żebyśmy byli tak zasypani, że trzeba byłoby przebierać w tym
i raczej martwić się o to, o tym, żeśmy nie pogadali, o tamtym, żeśmy nie pogadali, ale nie, nie jest tak.
Wbrew temu ja nie jestem w stanie tak do końca zrozumieć, na jakiej zasadzie ciągle funkcjonują te serwisy newsowe,
że tam ciągle oni zdobywają informacje i rzeczy, które, o których warto opowiedzieć i nie dziwię się,
że tak, chociaż oczywiście potępiam to, nie dziwię się, że tak dużo generują fake newsów, bo nie jest sposób.
Trzeba wymyślić tak, że jak nie ma tematu, to musisz wymyślić temat, no ale z drugiej strony my mamy, nie wiem,
ponad 400 odcinków podcastu, to będzie z 500 tematów?
No, jest tego dużo.
Jak nie więcej.
Tak, tak.
Ale nie musieliśmy do tej pory wymyślać żadnego tematu, więc plus dla nas.
Ale też mamy taką, to myślę, że my sobie dajemy taki wentyl bezpieczeństwa, że jak rzeczywiście nam się nie chce, to nie nagrywamy.
No, no, to nie zdarza się często.
Rzadko się to zdarza, ale od czasu do czasu warto z tego korzystać. I myślę, że ta przerwa też jest ważna.
No, no, chyba ważne jest to, że nie korzystamy zbyt często z tej przerwy, że sięgamy po nią tylko w ostateczności i nie jest to jakąś taką tradycją,
bo to się można wtedy rozleniwić i wszystko się może posypać.
Ale z drugiej strony, my mamy cały czas te tematy. To jest tak, że jak ja patrzę sobie w Trello, to nawet mam tam takie propozycje,
no to tam ileś takich jest tematów, które np. ja już opracowałem sobie, a potem zmieniliśmy go szybko.
Aha, tak, tak, tak, pamiętam.
I tam gdzieś tam, albo jakiś serial, wiesz, np. z tego zrezygnowaliśmy. To, że nie omawiamy już praktycznie z seriali i filmów.
No właśnie, właśnie. To chyba trochę nam zabrakło, jakby morale jest trochę słabsze przy omawianiu filmów i seriali,
bo Państwa zainteresowanie jest odrobinę mniejsze wtedy.
To, żeśmy też myśleli o tym, że to bardzo mocno wynika z tego, że te wszystkie filmy i seriale, które są na VOD,
to ich premiera nie jest na tyle znacząca, by dla wszystkich była ważna i by docierała do wszystkich ta informacja.
Bo często sobie oglądacie te seriale miesiąc, dwa miesiące po premierze i nikomu to nie przeszkadza
i mówienie o tym na bieżąco też nie wzbudza takiego jakiegoś zainteresowania.
Zresztą było pytanie, ja go chyba nie zapisałem tutaj o tych filmach i serialach.
Inaczej to wyglądało przy filmach kinowych, gdzie my robiliśmy odcinek o jakimś filmie w okolicach premiery
i było bardzo duże zainteresowanie.
A teraz, jeżeli my mamy o serialu i tam nie wymyślisz jakiegoś clickbait'cika,
no to wiesz, to też jest takie, że...
Też z drugiej strony, ja dawno nie oglądałem takiego serialu, że oglądam i piszę do ciebie, musimy o tym zrobić.
Bo nawet z myślą, że to się słabo obejrzy, to jeżeli byłby to fajny temat, to i tak pewnie byśmy zrobili,
bo to często mamy takie, no wiemy, że się nie obejrzy, a i tak robimy.
A potem i tak się w miarę ogląda.
No, bo to też jest... Właśnie te odcinki, podcastów mają jednak to do siebie,
że nawet jeżeli one nie chwycą na początku, nie wzbudzą jakoś Państwa zainteresowania,
to z czasem to się jakoś wyrównuje gdzieś tam, bo po miesiącu, dwóch, jak się patrzy na te stare odcinki,
to jednak jest duża równowaga w wyświetleniach.
Tak, no, ale może jakoś tam wrócimy do... Też bardzo ciężkie jest to wydawanie seriali po odcinku.
No, no, no.
Na przykład ja bym chciał o Mythic Quest w drugim sezonie, ale on się kończy chyba za miesiąc, ja jeszcze go nie zacząłem.
No ja też nie oglądam, dopóki się nie pojawi całość.
Tak, a ten pierwszy był super, bardzo... Tam ewidentnie widać zrozumienie branży.
Poza molestowaniem, tam jest za mało molestowania w tym filmie.
Za mało, no, bo to Ubisoft jednak, więc to...
A ja w ogóle, wiesz, trochę wracając do tej sprawy Blizzarda, to mam takie poczucie, że ja naprawdę myślałem,
że takim nie pionierem, tylko takim, no to, że takim głównym tutaj, główną firmą, która się zajmuje mocno molestowaniem,
to jest Ubisoft, ale wydaje się, że w obliczu tego, co Blizzard wyprawiał, to Ubisoft to jest w ogóle cudowna firma
i można z niej brać przykład, sąd co najwyżej.
Na razie wiemy tylko to, co wyszło, nie?
No, no, a to już jest dużo, no więc jeżeli jest oficjalne dochodzenie, no to tam...
No ciekawe, ciekawe, ciekawe to może jest niewłaściwy wyraz.
Tak, ale ja też mam takie wrażenie, że ta druga część roku to będzie bardzo...
No też o jakichś pojedynczych grach nie rozmawialiśmy, to też parę premier będzie, więc zobaczymy.
Jak najbardziej, tak.
Też jest grupa od tego, ja oczywiście, tam nie ma jakoś specjalnie dużo treści,
bo wszystkie takie jakieś nieregulaminowe zapędy albo jakieś kwaśne rzeczy banujemy
i rozumiem też, że ludzie boją się po prostu wpisywać normalne rzeczy, bo po co, jak ich ktoś zbanuje,
no to jest, jak macie jakiś temat, to też zawsze na grupie możecie proponować.
Jak najbardziej, no na pewno to nie jest tak, że nam kiedyś zabraknie, nie zabraknie.
Nie, nie, raczej nam nie zabraknie i kryzysów raczej też nie ma.
Znaczy my się w ogóle nie pokłóciliśmy nigdy chyba?
Nie, nie, nie.
Też o co mielibyśmy się kłócić, nie? Pieniądze?
Nasze dyskusje na podcastach to są chyba najbardziej...
Żywiołowe.
Tak, jakie w ogóle nam się przydarzają, no.
Więc raczej ta współpraca jest okej, ale z Remikiem to nigdy nie wiadomo, bo on to tak nie powie po prostu.
W pewnym momencie wyłączę tablet i koniec.
Ostatni odcinek na razie.
No więc to też odbije się do pytania z poprzedniego odcinka, czyli ja będę musiał sobie jakiś nowy biznes założyć.
No i Hubert, czy my już zamykamy tutaj kryzysowe...
Tak, tak, tu chyba wiele więcej nie można powiedzieć.
Więc Hubert jeszcze pyta, pytanie do ciebie.
Jak układa się współpraca z Polsat Games? Jak się zaczęła i z czego wynika?
I czy wynikają z niej jakieś obostrzenia z typu zakaz pokazywania się w innej telewizji lub reklamowania jakichś produktów?
O Jezu, to z przyjemnością odpowiem. Super mi się układa. Bardzo dobrze mi się współpracuje z redakcją i tam jest pełne zaufanie do tego.
Ja mogę sobie wybierać gry, mogę opowiadać o nich tak, jak mam ochotę.
Czasami się pojawiają jakieś sugestie, że może tak zrobić, może inaczej.
Generalnie dochodzimy do jakiegoś porozumienia bez większych problemów, więc fantastycznie mi się współpracuje.
Mówiłem o tym w poprzednim odcinku.
Teraz mam 6 sezonów. Szósty sezon mam zakontraktowany włącznie. Mam nadzieję, że będę miał okazję to robić dłużej.
Czy się pojawiają jakieś zakazy? Nie, nie. Mogę występować gdzie chcę, mogę reklamować co chcę.
Oczywiście nie w ramach tego nagrania dla Polsatu, bo tam też w umowie jest tak jasno wskazane, że jeżeli chciałbym coś reklamować,
no to muszę Polsat o tym zawiadomić, ale to jeszcze mi się nie zdarzyła taka okazja.
Jedyne, co się przytrafia, to Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, która przynajmniej w niemaniu Polsatu
i podejrzewam, że nie jest to nieuzasadnione, potrafi być niezwykle upierdliwa i czepialska.
Ja lubię mieć tutaj z tyłu za plecami koniaczek postawiony, bo czasami wieczorkiem sobie pozwolę na lampkę koniaczku,
bo jest to takie dżentelmeńskie mocno i muszę te buty usunąć.
Moja babcia zawsze tak robiła.
Twoja babcia też była dżentelmenem, to wygląda.
Dziadek pił whisky, babcia koniaczek.
Więc muszę te butelki usuwać, bo tam Rada Krajowa się przyczepia.
No i też, kiedy się nagrywa gameplay, trzeba bardzo mocno zwracać uwagę na to, żeby krew się nie lała,
żeby nie było jakichś takich poważniejszych obrazów, które mogłyby urazić dziecięce uczucia.
Więc to czasami jest problem i niektórych gier wręcz nie można nagrać.
Na przykład z Doom'em miałem taki problem, że tam za bardzo brutalnie było.
Tam bez krwi i bez brutalności nagraj Doom'a.
Albo Resident Evil też nie wchodzi i to akurat mi nie przeszkadza, bo to nie jestem fanem takiego bania się,
ale słyszałem, że ostatnio ten Resident Evil Village, że jest całkiem znośny, że nie jest aż taki straszny.
Wąsio mówił, że kamera niedobra.
No pewnie miał rację, ale może poprawili.
Do Dead Space'a wróciłem.
No to się nie dziwi, dużo osób wróciło do Dead Space'a.
Wszyscy trochę zaczarowani tym potencjalnym remasterem, remake'iem są.
Ja też jestem tego bardzo ciekaw.
A ja nie skończyłem, to takie jest moje kubka z tydu, nie?
Ja się dzisiaj nie dziwię.
Dead Space pierwsza część bardzo mocno bazował na jumpscare'ach i ja też go nie skończyłem.
Skończyłem dwójkę i trójkę, ale jedynki nie mogłem.
Gęsta jest, gęsta.
Tak, to prawda. W ogóle fajna postać głównego bohatera, ciekawe to jest.
Ciekawe, ciekawe.
No to chyba zamyka moją historię o polsacie.
Fajnie, fajnie mi się pracuje.
A jak się zaczęło jeszcze było pytanie? Przepraszam, przedłużam?
Jak to się zaczęło? No to opowiadaj, co zrobiłeś tej Kasi, że...
Ja właśnie nie jestem do końca pewny, czy tam doszło do jakiegoś...
Chyba tak, no to nie był mój pomysł, że zrezygnowano z jednego współpracownika
i zatrudniono drugiego, ja byłem tym drugim,
ale to jakoś nie wiedziałem nawet o tym, że tak jest.
Natomiast ja chyba bardzo często na podcastach mi się zdarzało tak żartować,
obaj żeśmy żartowali, że dlaczego ja dla Polsat Games nic nie robię.
Chyba pierwszy odcinek to był, albo pierwszy, albo drugi był o Polsat Games.
Pierwszy był o telewizji, tak.
No, no, no, także dosyć wcześnie.
I czasami, czasami się pojawiały jakieś takie tematy.
No i tam chyba ktoś pewnie uznał w Polsat Games, że ja jestem zainteresowany,
bo podejrzewam, że z tego względu mnie nie brano pod uwagę, że nie będę zainteresowany.
Myślisz, że w Polsacie nasze podcasty oglądają?
No na pewno.
Skąd by się o tobie dowiedzieli, nie?
No być może, być może, nie wiem, chyba żeśmy, na pewno musieliśmy trafić na ich radar
w tym momencie, w którym żeśmy mówili o tej pierwszej telewizji dla graczy,
kiedy Polsat Games się pojawił.
Więc ja nie miałem jakiejś takiej silnej presji, żeby się tam pojawić,
ale jak już dostałem propozycję, to uznałem, że jest bardzo ciekawa.
Finansowo.
Ze względów finansowych i ze względu na to, jak mogłem te materiały tworzyć,
bo one są zupełnie inne na potrzeby telewizji niż na potrzeby internetu,
więc bardzo sympatycznie mi się tam pracuje.
No i jeszcze do tego taki trochę powrót do takich klasycznych gameplayi, nie?
No okazjonalnie, tak, tak, no to prawda, więc fajnie jest tak.
No to koniec dzisiaj odcinka.
Jak najbardziej, no to wygląda.
Tak, dziękuję.
Pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie, dziękujemy za spędzenie tego czasu.
Czy my w czwartek nagrywamy? Znaczy na czwartek nagramy coś?
Ja nawet nie wiem, stary, kiedy wychodzi ten film.
My, czekaj, ja Ci powiem, który to jest dzisiaj, to jest, czekaj, tu jadę, tu wracam,
to jest 9 sierpnia dzisiaj.
Aha, to my nie wiemy.
9 sierpnia, to ja wracam 9 sierpnia i czy my na czwartek coś będziemy nagrywać?
Ty już wracasz czy nie?
Pewnie nagramy nawet.
Zdalnie, tam jak będziesz tą rybę jadł.
Nie, nie wiem, wiesz co, jeżeli będę gdzieś w okolicach domu, to pewnie coś nagramy,
bo jakieś przygody się przytrafią na wakacjach, a być może jakieś gorące tematy będą też.
Śledźcie nasze Instagramy, śledźcie nasze Instagramy, to jest jakby bardzo ważne, pamiętajcie.
No, tylko pamiętajcie, żeby się cofnąć tydzień w czasie i zasubskrybować odpowiednio szybko,
bo to sprawię.
Ja bym chciał mieć 10 tysięcy obserwujących, nie mówiłem o tym,
ale ja bym chciał mieć 10 tysięcy obserwujących, mam 7 chyba, niecałe, nawet nie, może,
bo wtedy mogę swajpa zrobić.
A, żeby linki linkować.
Tak, i też mógłbym wrzucać, tak jak ty, podcast, że to jest dobry dzień na podcast jest z linkiem
i to by było super, no ale nie dla psa kiełbasa.
No to prędzej czy później się wydarzy pewnie.
No to co, pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie.
Pozdrawiamy Państwa, pamiętajcie Nottenhoffmana.
Tak.
Pa, pa.
Trzymajcie się, cześć.